35 teszt kérdés 60 perc áll rendelkezésre

Kérdések lehetnek:
Felelet választós 4 ből 1 a jó
Több helyes válasz
Drag and drop (párosítgatás, stb.)
kódkiegészítés (1 sornyi kód)

Ha minimum 51%, akkor megvan vizsga

A Logiscool-os vizsga a hivatalos Python PCEP vizsgán alapszik (annál, 75% a minimum)

Témakörök:

1. Alap koncepciók (5 kérdés):
    Literálok: logikai, egész, float értékek, szövegek
    kommentek, print, input
    aritmetikai operátorok (matematikai) +, -, /, *, %, //, **
    szöveg operátorok *, +
    értékadó operátorok =, +=, *=, stb.
    Interpreter/Compiler, python alap tulajdonságai, indentálás, kulcsszavak

2. típúsok, kiértékelés (6 kérdés):
    int, float, bool, string
    logikai operátorok (and, or, not)
    logikai kifejezések
    Relációs operátorok (>, <, <=, ==, !=)
    A float-ok pontossága
    print formázás (f string, end=, sep=)
    stringek kezelése
    Bit szintü operátorok (~, &, |, <<, >>, ^)

3. Vezérlési elemek ( 6 kérdés):
    ciklusok
    elágazások
    Ezek egymásba ágyazása
    Ciklusok az else ága
    ciklusvezérlők (break, continue)
    pass

4. Adatszerkezetek (7 kérdés):
    listák, szótárak, tuple-ök, halmazok
    append(), sort(), sorted(), len(), insert(), stb.
    mátrixok (listák listája)
    slicingolós indexelés
    string műveletek, "\" escape karakter

5. Függvények, kivételkezelés (6 kérdés):
    return, yield
    rekurzív Függvények
    függvények paramétere/argumentuma
    pozícionális/kulcsszavas paraméterek
    try-except-finally, TypeError, ValueError, stb.

Egy-egy kérdésben felbukkanhatnak (de csak a logiscool-os vizsgán)
    fájlkezelés, txt, csv, fájlok
    libraryk, modulok (pandas, numpy, matplolib)
    alap modulok (math, random, os)